[PAGE LINK: belastingen heffingen bezwaar maken besluit tijd ontvangen](https://www.amsterdam.nl/belastingen-heffingen/bezwaar-maken/besluit-tijd-ontvangen/)

Besluit niet op tijd ontvangen
Als de afdeling Belastingen te laat reageert op uw bezwaar, kunt u laten weten dat zij niet aan haar verplichtingen voldoet (‘in gebreke stellen’).
Op [LINK: rijksoverheid.nl](https://www.rijksoverheid.nl/onderwerpen/bezwaar-en-beroep/vraag-en-antwoord/beslissing-aanvraag-bezwaar-te-laat) staat uitgelegd hoe u dit kunt doen.
De afdeling Belastingen heeft vervolgens 2 weken de tijd om alsnog een beslissing te nemen. Doet zij dit niet, dan hebt u recht op een vergoeding (dwangsom).