[PAGE LINK: belastingen heffingen reinigingsrecht](https://www.amsterdam.nl/belastingen-heffingen/reinigingsrecht/)

Reinigingsrecht

Lijst
U betaalt reinigingsrecht voor het ophalen van uw bedrijfsafval door [LINK: de gemeente](https://www.amsterdam.nl/afval/bedrijfsafval/bedrijfsafval-oph/) . Als u een contract hebt met een erkende inzamelaar kunt u ontheffing voor reinigingsrecht aanvragen.
[LINK: Zo werkt het](#PagCls_16885320)

maken

[LINK: Zo werkt het](#PagCls_16885320) : ophalen of aan de weg
Als u het afval mag weggooien in de container of aan de straat mag zetten betaalt u reinigingsrecht.
Als u een contract hebt met een erkende afvalinzamelaar of [LINK: de gemeente](https://www.amsterdam.nl/afval/bedrijfsafval/bedrijfsafval-oph/) kunt u ontheffing van het reinigingsrecht betalen aanvragen.
[LINK: Bedrijfsafval: zo regelt u het](https://www.amsterdam.nl/afval-hergebruik/bedrijfsafval/)

Kosten
Maximaal 4 standaard vuilniszakken afval per week: € 490,- (exclusief 21% btw)
Maximaal 5 tot 9 standaard vuilniszakken afval per week: € 1.038,- (exclusief 21% btw)
[LINK: Proefgebied 9 Straatjes](https://www.amsterdam.nl/afval-hergebruik/bedrijfsafval/bedrijfsafval-9-straatjes-leidsegracht/#h0da0d222-1a41-45e8-bc86-1e24e0d0a21d)

Betalen
U kunt betalen via , het bedrag zelf overmaken of toestemming geven voor automatische incasso.

online betalen via iDEAL
in 8 termijnen via automatische incasso
u logt in met DigiD of eHerkenning
[LINK: Mijn Belastingen](https://belastingbalie.amsterdam.nl/)

Zelf overmaken
Op rekeningnummer NL11 RABO 0110 0992 22 van Gemeente Amsterdam Belastingen. Vermeld daarbij het betalingskenmerk (16 cijfers). Dit staat op uw aanslag.

U kunt ontheffing van het reinigingsrecht aanvragen als:
u een con­tract hebt af­ge­slo­ten met een er­ken­de af­val­in­za­me­laar. En als u geen ge­bruik maakt van de be­staan­de af­val­con­tai­ners van de ge­meen­te.
uw be­drijf meer dan 9 vuil­nis­zak­ken per week kwijt moet. Dan bent u ver­plicht om een con­tract af te slui­ten met een af­val­in­za­me­laar.

[LINK: Ontheffing aanvragen](#PagCls_16885308)
U hoeft maar 1 keer ontheffing van het reinigingsrecht aan te vragen. Hebt u nog geen aanslag ontvangen? Dan kunt u op 2 manieren ontheffing aanvragen:
On­li­ne: via het for­mu­lier [LINK: Ont­hef­fing Rei­ni­gings­recht](https://formulieren.amsterdam.nl/TriplEforms/Directregelen/formulier/nl-NL/evAmsterdam/Ontheffingreinigingsrecht.aspx) . Voeg een kopie van uw con­tract met de af­val­in­za­me­laar toe.
Schrif­te­lijk: stuur een brief met uw ver­zoek voor ont­hef­fing naar de [LINK: af­de­ling Be­las­tin­gen](https://www.amsterdam.nl/belastingen-heffingen/contact-belastingen/) . Stuur daarbij een ko­pie van uw con­tract met de af­val­in­za­me­laar.

Hoe lang duurt het?
U krijgt binnen 3 weken een reactie.

Bezwaar
U kunt bezwaar maken als:
uw aanvraag voor ontheffing is afgewezen.
u minder afval heeft dan waarvoor u moet betalen.
u teveel heeft betaald omdat uw onderneming is verhuisd
u een contract hebt afgesloten met een erkende inzamelaar.

Bij bezwaar stuurt u mee
Bij ver­hui­zing: een re­cent uit­trek­sel van de Ka­mer van Koop­han­del of een be­wijs waar­uit blijkt dat het huur­con­tract voor uw be­drijf is op­ge­zegd.
Bij be­drijfs­beëin­di­ging: een be­wijs dat uw be­drijf is beëin­digd.
Bij over­stap naar een af­val­in­za­me­laar: een ko­pie van het con­tract met de af­val­in­za­me­laar.
Ga in [LINK: Mijn Belastingen](https://belastingbalie.amsterdam.nl/) naar Aanslagen.