[PAGE LINK: belastingen heffingen gecombineerde aanslag](https://www.amsterdam.nl/belastingen-heffingen/gecombineerde-aanslag/)

Gecombineerde aanslag

Lijst
Ieder jaar krijgt u een belastingaanslag van de gemeente. en hoe krijgt u de aanslag, welke belastingen staan erop en wat er gebeurt als u verhuist?

?
?

maken

[LINK: Welke belastingen?](#PagCls_16983883)
Ieder jaar ontvangt u de gecombineerde aanslag van de [LINK: afdeling Belastingen](https://www.amsterdam.nl/belastingen-heffingen/contact-belastingen/) . Op de gecombineerde aanslag staan verschillende belastingen:
af­val­stof­fen­hef­fing: wat u be­taalt om het huis­vuil op te la­ten ha­len en te ver­wer­ken.
rei­ni­gings­recht: voor het op­ha­len van be­drijfs­af­val.
on­roe­ren­de­zaak­be­las­ting (OZB): voor ei­ge­na­ren van wo­nin­gen en be­drijfs­pan­den en ge­brui­kers van be­drijfs­pan­den.
roe­ren­deruim­te­be­las­ting (RRB): voor woon­bo­ten, woon­ar­ken of woon­wa­gens.
ri­ool­hef­fing: voor ei­ge­na­ren van wo­nin­gen, be­drijfs­pan­den en woon­bo­ten: u be­taalt voor de aan­slui­ting op het ri­ool.
Alleen belastingen die voor u gelden, staan op uw aanslag.

WOZ-beschikking
Op uw gecombineerde aanslag staat ook uw WOZ-beschikking vermeld. Het kan gebeuren dat u een gecombineerde aanslag ontvangt met daarop alleen de [LINK: WOZ-waarde](https://www.amsterdam.nl/veelgevraagd/woz-waarde-23ec6) . Kijk ook bij [LINK: WOZ-beschikking (huurders, eigenaren, belanghebbenden)](https://www.amsterdam.nl/veelgevraagd/woz-beschikking-huurders-eigenaren-belanghebbenden-d04a8) .

Adres of een belasting ontbreekt
Belastingen probeert elk jaar alle adressen waarvan u eigenaar of gebruiker bent op uw gecombineerde aanslag te vermelden. Dit lukt helaas niet altijd. Bijvoorbeeld als er een bezwaar is ingediend, iets gewijzigd is of als er meer onderzoek nodig is om voor een adres een belasting te kunnen opleggen. U krijgt dan later een aparte gecombineerde aanslag voor de ontbrekende adressen en belastingen.
Opstaat een actueel overzicht van uw belastingzaken. U hebt hiervoor DigiD nodig of, als ondernemer, eHerkenning.

Wanneer
Belastingen verstuurt de gecombineerde aanslag in de eerste 3 maanden van het jaar. U kunt inzien of uw aanslag al is verstuurd.

Post digitaal ontvangen
Ontvangt u post van de gemeente Amsterdam digitaal? Dan krijgt u de aanslag alleen via [LINK: MijnOverheid](https://mijn.overheid.nl/) .

Later verstuurd
Is de [LINK: WOZ-waarde](https://www.amsterdam.nl/veelgevraagd/woz-waarde-23ec6) van uw woning of bedrijfspand nog niet vastgesteld, dan kan de aanslag een jaar later nog worden verstuurd. U kunt tot 3 jaar na het belastingjaar nog een gecombineerde aanslag krijgen, bijvoorbeeld als er een bezwaar is ingediend.

Wie
Belastingen wijst voor elke woning of pand 1 eigenaar en 1 gebruiker (bewoner/huurder) aan die de aanslag ontvangt. Dit gebeurt aan de hand van het Kadaster, Basisregistratie Personen (BRP), KvK en opgevraagde huurinformatie bij de eigenaar.

Meerdere bewoners
De gecombineerde aanslag met de afvalstoffenheffing wordt naar één van de bewoners gestuurd. Dit is meestal de bewoner die het langst staat ingeschreven. Dit hoeft niet altijd de hoofdbewoner te zijn.

Tenaamstelling wijzigen
Wilt u dat de gecombineerde aanslag voortaan naar uw mede-eigenaar of uw medebewoner wordt gestuurd? Stuur dan een schriftelijk verzoek naar de [LINK: afdeling Belastingen](https://www.amsterdam.nl/belastingen-heffingen/contact-belastingen/) . Het verzoek moet ondertekend zijn door uzelf en door uw medebewoner of mede-eigenaar die de aanslag in het volgende belastingjaar wil krijgen.

Meerdere eigenaren
Als er meerdere eigenaren of gebruikers zijn van een gebouw of perceel, kunt u zelf bepalen wie de aanslag krijgt. Stuur hiervoor een verzoek naar de [LINK: afdeling Belastingen](https://www.amsterdam.nl/belastingen-heffingen/contact-belastingen/) .

[LINK: Betalen](#PagCls_16983887)

[LINK: Betalen](#PagCls_16983887) in 8 termijnen
U betaalt de aanslag via een automatische incasso
U geeft Belastingen toestemming om 8 keer een bedrag van uw rekening af te halen. Dat heet: automatische incasso. Na 8 keer is uw belasting betaald.
U betaalt geen extra kosten.
U regelt het eenvoudig via
[LINK: Mijn Belastingen](https://belastingbalie.amsterdam.nl/digid.info.php)

In 1 keer betalen

Regel het online
Betaal het hele bedrag in 1 keer via [LINK: Mijn Belastingen](https://belastingbalie.amsterdam.nl/digid.info.php) .

QR-code
De QR-code in de brief kunt u scannen met uw mobiele telefoon of tablet. U betaalt dan snel en direct via iDEAL.

Direct overmaken
Rekeningnummer NL11 RA­BO 0110 0992 22
Gemeente Amsterdam Belastingen.
Noem het betalingskenmerk (16 cijfers). Dit staat op uw aanslag.

Betalingsregeling
Hebt u moeite met betalen? Dan komt u misschien in aanmerking voor een [LINK: betalingsregeling](https://www.amsterdam.nl/belastingen-heffingen/betalen/) .

Bezwaar
Bent u het niet eens met het bedrag dat u moet betalen? Of vindt u dat u de aanslag onterecht hebt gekregen? Dan kunt u bezwaar maken.
[LINK: Bezwaar maken](https://www.amsterdam.nl/belastingen-heffingen/bezwaar-maken/)

[LINK: Kwijtschelding](#PagCls_16983890)
Als u weinig inkomen en spaargeld hebt, kunt u kwijtschelding aanvragen. Dan hoeft u misschien een aantal belastingen op uw gecombineerde aanslag niet te betalen.
[LINK: Kwijtschelden](https://www.amsterdam.nl/belastingen-heffingen/kwijtschelding-aanvragen/)