[PAGE LINK: belastingen heffingen bezwaar maken bezwaar intrekken](https://www.amsterdam.nl/belastingen-heffingen/bezwaar-maken/bezwaar-intrekken/)

Bezwaar intrekken
Hebt u bezwaar ingediend tegen een aanslag van de gemeentelijke belastingen en wilt u dat bezwaar daarna weer intrekken? Dat kan.
Stuur een brief naar [LINK: afdeling Belastingen](https://www.amsterdam.nl/belastingen-heffingen/contact-belastingen/) . Dit kan zolang wij nog geen beslissing hebben genomen over uw bezwaar.
Vermeld in uw brief:
Uw naam, adres en woonplaats
Het vorderingsnummer van de aanslag(en) waartegen u bezwaar hebt gemaakt en welk bezwaar/bezwaren u intrekt.

Verzoek altijd toegekend
Een verzoek om intrekking van uw bezwaar kent de [LINK: afdeling Belastingen](https://www.amsterdam.nl/belastingen-heffingen/contact-belastingen/) altijd toe, zolang er nog geen uitspraak is op uw bezwaar. U krijgt geen ontvangstbevestiging van uw verzoek. U krijgt wel bericht dat uw bezwaar is ingetrokken.

Uitstel van betaling vervalt
Het uitstel van betaling dat u krijgt als u bezwaar maakt, vervalt als u uw bezwaar intrekt.