[PAGE LINK: belastingen heffingen contact belastingen](https://www.amsterdam.nl/belastingen-heffingen/contact-belastingen/)

Contact met Belastingen
Met vragen of opmerkingen kunt u bellen, mailen of schrijven. Langskomen kan alleen op afspraak.

[LINK: Mijn Belastingen](https://belastingbalie.amsterdam.nl/digid.info.php)
Log in op [LINK: Mijn Belastingen](https://belastingbalie.amsterdam.nl/digid.info.php) en bekijk uw aanslagen en gegevens.

Mailen
Stuur een e-mail naar: [LINK: belastingen@amsterdam.nl](mailto:belastingen@amsterdam.nl) .

Bellen
Informatienummer gemeente Amsterdam, afdeling Belastingen: [LINK: 020 255 4800](tel:0202554800) (maandag tot en met vrijdag van 8.00 tot 18.00 uur)

Schrijven
Gemeente Amsterdam, afdeling BelastingenPostbus 234751100 DZ Amsterdam

Belastingzaken afhandelen aan de balie? Alleen op afspraak
Voor de volgende zaken kunt u terecht bij de Stadsloketten [LINK: West](https://www.amsterdam.nl/contact/stadsloket-west/) en [LINK: Zuidoost](https://www.amsterdam.nl/contact/stadsloket-zuidoost/) :
Betaling (van aanslagen)
Treffen van een betalingsregeling
Bezwaar beslagvrije voet
Kwijtschelding (particulier)
Prolongatie (uitstel van executieverkoop)
Vrijgeven auto/goederen

Langskomen kan alléén op afspraak.
Maak een afspraak: [LINK: 020 255 4800](tel:0202554800) (maandag tot en met vrijdag van 8.00 tot 18.00 uur)