[PAGE LINK: belastingen heffingen precario terras](https://www.amsterdam.nl/belastingen-heffingen/precario-terras/)

Precario terras

Lijst
Voor een terras op gemeentegrond of gemeentewater moet u precariobelasting betalen.



[LINK: Wijziging doorgeven](#PagCls_17144750)

[LINK: Zo werkt het](#PagCls_17144735)
Als u een terrasvergunning hebt, krijgt u van de Afdeling Belastingen een aanslag voor de precariobelasting. Uw definitieve aanslag ontvangt u achteraf, in het eerste kwartaal van het nieuwe jaar.
[LINK: Precariobelasting tarieven](https://www.amsterdam.nl/veelgevraagd/precariobelasting-tarieven-bae9a)

Controleer gegevens
Controleer of uw gegevens kloppen en geef wijzigingen door.

Controleren en wijzigen
Ga naar [LINK: Mijn belastingen](https://belastingbalie.amsterdam.nl/)
Bij 'Mijn Gegevens' vindt u bij ‘Overige acties’ de link om uw terrasgegevens te controleren.
Doe dit tussen 14 februari en 8 maart. Na deze datum is de link niet meer zichtbaar.
Geef wijzigingen door als u vindt dat de gegevens niet goed of niet compleet zijn.
Wij controleren uw voorgestelde wijzigingen. Het kan zijn dat we contact opnemen voor meer informatie.
In het maart/april 2024 ontvangt u de aanslag precariobelasting 2023.

Geen verplichting
U bent niet verplicht om uw terrasgegevens te controleren. Reageert u niet op de uitnodiging om uw terrasgegevens te controleren? Dan maken wij uw aanslag precariobelasting met de gegevens die nu bij ons bekend zijn.

[LINK: Kosten](#PagCls_17432220)

Zomerterras
Periode: maart - november
Gebied A € 137,40 per m²
Gebied B € 69,80 per m²
Gebied C € 54,70 per m²

Winterterras
Periode: januari, februari, november en december
Gebieden A, B, C: € 40,80 per m²

Overdekt terras
Jaartarief 2024
Gebied A € 282,30 per m²
Gebied B € 140,60 per m²
Gebied C € 112,70 per m²
Een kaart met de tariefgebieden vindt u op [LINK: data.amsterdam.nl](https://data.amsterdam.nl/data/geozoek/?center=52.3607397%2C4.8736228&lagen=bel-precarta%7Cbel-precartb%7Cbel-precartc&legenda=true&zoom=7) .

[LINK: Betalen](#PagCls_17144757)
U kunt op verschillende manieren uw precariobelasting betalen. U kunt betalen via , het bedrag zelf overmaken, of een betalingsregeling aanvragen.

online betalen via iDEAL
u logt in met eHerkenning
[LINK: Mijn Belastingen](https://belastingbalie.amsterdam.nl)

Zelf overmaken
Op rekeningnummer NL11 RABO 0110 0992 22 van Gemeente Amsterdam Belastingen. Vermeld daarbij het betalingskenmerk (16 cijfers). Dit staat op uw aanslag.

Betalingsregeling
De betalingsregeling vraagt u aan via [LINK: Mijn belastingen](https://belastingbalie.amsterdam.nl/) .

Bezwaar
Bent u het niet eens met het bedrag dat u moet betalen? Of vindt u dat u de aanslag onterecht hebt gekregen?
Staat in het onlineformulier uw reden van bezwaar er niet bij? Kies ‘Ik ben geen gebruiker (huurder)’. Hier kunt u een toelichting geven en een bijlage uploaden.
[LINK: Bezwaar maken](https://www.amsterdam.nl/belastingen-heffingen/bezwaar-maken/)

Wijzigingen doorgeven
Doorgeven doet u zowel aan [LINK: de afdeling Belastingen](https://www.amsterdam.nl/belastingen-heffingen/contact-belastingen/) als aan [LINK: het stadsdeel](https://www.amsterdam.nl/veelgevraagd/exploitatievergunning-horecabedrijf-aanvragen-verlengen-of-wijziging-doorgeven-e45e6) als:
het terras kleiner of groter is dan in de vergunning staat
u geen terras meer heeft
Doorgeven alleen aan [LINK: de afdeling Belastingen](https://www.amsterdam.nl/belastingen-heffingen/contact-belastingen/) als:
u geen winterterras meer heeft
U heeft misschien recht op terugbetaling van een deel van de precariobelasting. Het stadsdeel past de vergunning aan.

Zie ook
[LINK: Tarieven 2020 - 2024](https://www.amsterdam.nl/veelgevraagd/precariobelasting-tarieven-bae9a)