[PAGE LINK: belastingen heffingen afvalstoffenheffing](https://www.amsterdam.nl/belastingen-heffingen/afvalstoffenheffing/)

Afvalstoffenheffing

Lijst
Ieder huishouden betaalt voor het ophalen en verwerken van afval. Dit heet afvalstoffenheffing.


maken

[LINK: Wijziging doorgeven](#PagCls_16863521)

[LINK: Wat is afvalstoffenheffing?](#PagCls_16863528)
De kosten voor het ophalen en verwerken van afval betaalt de gemeente uit de afvalstoffenheffing. Het bedrag dat u aan afvalstoffenheffing moet betalen hangt af van het aantal personen die op het adres staan ingeschreven. De afvalstoffenheffing is onderdeel van de [LINK: gecombineerde aanslag](https://www.amsterdam.nl/belastingen-heffingen/gecombineerde-aanslag/) .

[LINK: Zo werkt het](#PagCls_16863499)
Belastingen Amsterdam stuurt de rekening (aanslag) in januari, februari of maart. U betaalt de afvalstoffenheffing samen met de andere belastingen op de [LINK: gecombineerde aanslag](https://www.amsterdam.nl/belastingen-heffingen/gecombineerde-aanslag/) .
De persoon die het langst staat ingeschreven op het adres in gemeente Amsterdam ontvangt de [LINK: gecombineerde aanslag](https://www.amsterdam.nl/belastingen-heffingen/gecombineerde-aanslag/) . Zijn 2 bewoners op hetzelfde moment ingeschreven? Dan komt de aanslag op naam van de oudste bewoner.

Uitzonderingen
In deze situaties betalen niet de bewoners maar ontvangt de verhuurder de aanslag:
Woning met meerdere kamerbewoners zonder eigen douche, toilet en keuken
Zorginstelling
Studentenwoning met wisselende inschrijvingen
Short-stay woning met wisselende inschrijvingen

Kosten in 2024
Het bedrag hangt af van het aantal personen die op het adres staan ingeschreven.
€ 352,- voor een adres waar 1 persoon staat ingeschreven (een­per­soons­huis­hou­den)
€ 469,- voor een adres waar meer dan 1 persoon staat ingeschreven (meer­per­soons­huis­hou­den)
Op 1 januari berekenen wij het bedrag dat u moet betalen voor het hele jaar. Dit betekent dat het aantal personen dat op 1 januari op een adres staat ingeschreven het bedrag bepaalt.

Betalen
U kunt op verschillende manieren uw afvalstoffenheffing betalen. U kunt betalen via , het bedrag zelf overmaken, toestemming geven voor automatische incasso of een [LINK: betalingsregeling](https://www.amsterdam.nl/belastingen-heffingen/betalen/?PagClsIdt=16951939#PagCls_16951939) aanvragen.

online betalen via iDEAL
in 8 termijnen via automatische incasso
u logt in met DigiD

Zelf overmaken
Op rekeningnummer NL11 RABO 0110 0992 22 van Gemeente Amsterdam Belastingen. Vermeld daarbij het betalingskenmerk (16 cijfers). Dit staat op uw aanslag.

Betalingsregeling
Hebt u moeite met betalen? Dan komt u misschien in aanmerking voor een [LINK: betalingsregeling](https://www.amsterdam.nl/belastingen-heffingen/betalen/?PagClsIdt=16951939#PagCls_16951939) .

Bezwaar
Bent u het niet eens met het bedrag dat u moet betalen? Of vindt u dat u de aanslag onterecht hebt gekregen? Dan kunt u bezwaar maken.
[LINK: Bezwaar maken](https://www.amsterdam.nl/belastingen-heffingen/bezwaar-maken/)

[LINK: Kwijtschelding](#PagCls_16889041)
Als u weinig inkomen en spaargeld hebt, kunt u kwijtschelding aanvragen. Dan hoeft u misschien geen afvalstoffenheffing te betalen.
[LINK: Kwijtschelden](https://www.amsterdam.nl/belastingen-heffingen/kwijtschelding-aanvragen/)

Verandert uw persoonlijke situatie of het aantal personen dat op uw adres staat ingeschreven? Dan moet u dit doorgeven.
[LINK: Wijzigingen doorgeven](https://www.amsterdam.nl/veelgevraagd/wijzigingen-aan-belastingen-doorgeven-7d6f2)

Verhuizen
Na een verhuizing krijgt u in het volgende jaar (peildatum 1 januari) een [LINK: gecombineerde aanslag](https://www.amsterdam.nl/belastingen-heffingen/gecombineerde-aanslag/) gebaseerd op de nieuwe situatie.
U kunt een verzoek tot teruggave indienen als:
u verhuist naar een adres buiten Amsterdam en er blijven geen bewoners achter.
u verhuist naar een verzorgingstehuis, verpleeghuis, beschermd wonen of een andere instelling binnen of buiten Amsterdam en er blijven geen bewoners achter.

Online
Online: ga naar 'Aanslagen' in . Selecteer de aanslag en kies bij bezwaar indienen voor de optie ‘Mijn verhuizing is niet goed verwerkt’.
U krijgt binnen 1 werkdag een ontvangstbevestiging.
U logt in met DigiD.
[LINK: Mijn Belastingen](https://belastingbalie.amsterdam.nl/)