[PAGE LINK: belastingen heffingen ondernemers](https://www.amsterdam.nl/belastingen-heffingen/ondernemers/)

Voor ondernemers

Lijst




maken


[LINK: Welke belastingen](#PagCls_16914337)
Als ondernemer in Amsterdam kunt u te maken krijgen met de volgende belastingen of heffingen:

Voor eigenaren van woningen en bedrijfspanden en gebruikers van bedrijfspanden.
[LINK: Onroerendezaakbelastingen (OZB)](https://www.amsterdam.nl/belastingen-heffingen/ozb/)

Roerenderuimtebelasting (RRB)
Voor eigenaren van woonboten, woonwagens of kiosken.

Voor eigenaren van een woning of bedrijfspand.
[LINK: Rioolheffing](https://www.amsterdam.nl/veelgevraagd/rioolheffing/rioolheffing-1665d)

Reinigingsrecht
Voor het ophalen en verwerken van bedrijfsafval.

Voor uitingen die zichtbaar zijn vanaf de openbare weg.
[LINK: Reclamebelasting](https://www.amsterdam.nl/veelgevraagd/reclamebelasting-ab250)

Precariobelasting voor ondernemers
Voor woon­bo­ten en be­drijfs­vaar­tui­gen ook wel lig­geld ge­noemd. Ook voor ter­ras­sen.
[LINK: Precario liggeld](https://www.amsterdam.nl/belastingen-heffingen/precario-liggeld/)
[LINK: Precario terras](https://www.amsterdam.nl/belastingen-heffingen/precario-terras/)

Voor het aanbieden van stadstours.
[LINK: Vermakelijkhedenretributie](https://www.amsterdam.nl/veelgevraagd/vermakelijkhedenretributie-vmr-3aa8a)

Voor het tegen betaling aanbieden van overnachting.
[LINK: Toeristenbelasting](https://www.amsterdam.nl/veelgevraagd/toeristenbelasting-2c7c2)

[LINK: U bent een ondernemer](#PagCls_16914347)
U bent voor Belastingen Amsterdam een ondernemer, wanneer u zelf inkomsten genereert, ook als dit een aanvulling is op loon of uitkering. U hoeft niet bij de Kamer van Koophandel (KvK) ingeschreven te staan. Als u wel bij de KvK ingeschreven staat, maar geen inkomsten genereert, ziet Belastingen u ook als ondernemer.

Een onderneming vanuit huis
De aanslagen van de gemeentelijke belastingen veranderen niet zolang u niets aan uw woning verandert.

[LINK: Aanslag naar persoon of onderneming](#PagCls_16923440)

Eenmanszaak
Bij een eenmanszaak staan de belastingen voor het bedrijf op dezelfde aanslag als de belastingen voor de ondernemer. Een eenmanszaak wordt gezien als een natuurlijk persoon met een onderneming.

BV of NV
Bij een besloten vennootschap of naamloze vennootschap gaat de aanslag altijd naar het bedrijf.

VOF
De aanslag eigenarenbelastingen komt op naam van een van de vennoten te staan. De overige belastingen worden op naam van de Vennootschap onder firma (vof) uitgebracht en gaan naar het adres van de VOF. Verder geldt bij een VOF dat alle vennoten aansprakelijk zijn voor de financiën van de VOF. Daarom kunnen zij in geval van een dwanginvordering allemaal post krijgen op hun privé adres.

[LINK: Betalen](#PagCls_16914351)
U kunt op verschillende manieren belasting betalen. U kunt betalen via , het bedrag zelf overmaken of toestemming geven voor automatische incasso.

online betalen via iDEAL
in 8 termijnen via automatische incasso
u logt in met DigiD of eHerkenning
[LINK: Mijn Belastingen](https://belastingbalie.amsterdam.nl)

Zelf overmaken
U kunt het via de bank of internetbankieren direct storten op rekeningnummer NL11 RABO 0110 0992 22 van Gemeente Amsterdam Belastingen. Vermeld daarbij het betalingskenmerk (16 cijfers). Dit staat op uw aanslag.

Betalingsregeling
Hebt u moeite met betalen? Dan komt u misschien in aanmerking voor een [LINK: betalingsregeling](https://www.amsterdam.nl/belastingen-heffingen/betalen/?PagClsIdt=16951939#PagCls_16951939) .

Bezwaar
Bent u het niet eens met het bedrag dat u moet betalen? Of vindt u dat u een aanslag onterecht hebt gekregen? Dan kunt u bezwaar maken.
[LINK: Bezwaar maken](https://www.amsterdam.nl/belastingen-heffingen/bezwaar-maken/)

Als u minder inkomen hebt, kunt u kwijtschelding aanvragen. Dan hoeft u misschien geen of minder belasting te betalen.

Extra voorwaarden voor ondernemers:
U bent een natuurlijk persoon (dus geen B.V. of andere rechtsvorm).
U en/of uw partner/echtgenoot hebt een Bbz-uitkering (Besluit bijstandverlening zelfstandigen).
U bent ondernemer, wanneer u zelf geld verdient, ook als dit een aanvulling is op loon of uitkering. U hoeft niet bij de Kamer van Koophandel (KvK) ingeschreven te staan. Staat u wel bij de KvK ingeschreven, maar verdient u als ondernemer geen geld? Dan ziet Gemeente Amsterdam Belastingen u toch als ondernemer.
[LINK: Kwijtschelding](https://www.amsterdam.nl/belastingen-heffingen/kwijtschelding-aanvragen/)

[LINK: Wijziging doorgeven](#PagCls_16914341)
Verandert de samenstelling, locatie of andere eigenschappen van uw bedrijf?
[LINK: Wijzigingen doorgeven](https://www.amsterdam.nl/veelgevraagd/wijzigingen-aan-belastingen-doorgeven-7d6f2)