[PAGE LINK: belastingen heffingen bezwaar maken verrekening aanslag](https://www.amsterdam.nl/belastingen-heffingen/bezwaar-maken/verrekening-aanslag/)

Verrekening met een andere aanslag
Hebt u nog een onbetaalde aanslag waarvan de betaaldatum verstreken is? Dan kan Belastingen uw terugbetaling gebruiken voor de onbetaalde aanslag. U krijgt dan een brief waarin staat met welke aanslag uw terugbetaling is verrekend.

Voorwaarden
Is uw bezwaar tegen een belastingaanslag toegekend? Dan kunt u voor sommige kosten die u hebt gemaakt voor uw bezwaar een vergoeding krijgen. Dit kan alléén als uw bezwaar is toegekend en als u in uw bezwaar verzocht hebt om vergoeding. Het gaat om de volgende kosten:
kosten voor rechtsbijstand
kosten voor een getuige of deskundige
reis- en verblijfkosten
verletkosten (kosten die ontstaan omdat u niet kunt werken door het bijwonen van een zitting)
kosten van uittreksels uit de openbare registers en internationale telefoongesprekken.