[PAGE LINK: belastingen heffingen betalen](https://www.amsterdam.nl/belastingen-heffingen/betalen/)

Betalen

Lijst
Betaal de gemeentelijke belastingen in 1 keer of in delen.


aanvragen

[LINK: Betalen in 8 termijnen](#PagCls_17411928)
In 8 delen betalen kan alleen bij [LINK: de gecombineerde aanslag](https://www.amsterdam.nl/belastingen-heffingen/gecombineerde-aanslag/) .
U betaalt de aanslag via een automatische incasso
U geeft Belastingen toestemming om 8 keer een bedrag van uw rekening af te halen. Dat heet: automatische incasso. Na 8 keer is uw belasting betaald.
U betaalt geen extra kosten.
U regelt het eenvoudig via
U heeft [LINK: DigiD](http://www.digid.nl/) nodig om in te loggen.

[LINK: In 1 keer betalen](#PagCls_17411910)

Regel het online
Betaal het hele bedrag in 1 keer via.

QR-code
De QR-code in de brief kunt u scannen met uw mobiele telefoon of tablet. U betaalt dan snel en direct via iDEAL.

Direct overmaken
Rekeningnummer NL11 RA­BO 0110 0992 22
Gemeente Amsterdam Belastingen.
Noem het betalingskenmerk (16 cijfers). Dit staat op uw aanslag.

Betalingsregeling
Als u de gemeentebelasting niet in 1 keer kunt betalen of als u geen automatische incasso wil, kunt u een betalingsregeling aanvragen. U spreekt af in hoeveel delen u betaalt, verdeeld over 1 jaar.
U betaalt extra kosten, dat is de rente.
U moet elke keer zelf het afgesproken bedrag overmaken.
De betalingsregeling vraagt u aan via Mijn belastingen.
[LINK: Mijn Belastingen](https://belastingbalie.amsterdam.nl/)

Soms kan betalingsregeling niet
Als u schulden heeft of als iemand anders uw geldzaken regelt kunt u geen betalingsregeling krijgen.

Uitstel van betaling
U kunt de gemeente vragen of u de gemeentebelasting later mag betalen. Dit heet uitstel van betaling. Uitstel aanvragen kan alleen voor [LINK: de gecombineerde aanslag](https://www.amsterdam.nl/belastingen-heffingen/gecombineerde-aanslag/) .
U betaalt extra kosten over het bedrag dat nog openstaat, dat is de rente.

Aanvragen
Schrijf een brief waarin u het uitstel van betaling aanvraagt. Zet uw handtekening onderaan de brief.
Stuur de brief per post naar de [LINK: afdeling Belastingen](https://www.amsterdam.nl/belastingen-heffingen/contact-belastingen/#h45ffbd09-385d-fa10-ede1-645adad3ab79) .
U krijgt binnen 2 weken een reactie via de e-mail of een brief.

Als u een laag inkomen en weinig spaargeld heeft, kunt u de gemeente vragen of u de gemeentebelasting niet hoeft te betalen. U vraagt dan kwijtschelding aan.
[LINK: Kwijtschelding aanvragen](https://www.amsterdam.nl/belastingen-heffingen/kwijtschelding-aanvragen/)

[LINK: Niet betaald of schulden](#PagCls_17411940)

Niet op tijd betaald
Als u geen actie onderneemt en niet op tijd betaalt, moet u de extra kosten betalen die de gemeente maakt. Ook kan hier nog invorderingsrente bij komen. Zie ook: [LINK: Te laat betaald](https://www.amsterdam.nl/belastingen-heffingen/betalen/laat-betaald/)

Helemaal niet betaald
Als u na de aanmaning en het dwangbevel nog niet betaalt, kan Belastingen loonbeslag leggen.
Er wordt door de schuldeiser een deel van uw loon ingehouden.
Beslaglegging en verkoop van uw bezit.Zaken zoals uw huis, uw auto, televisie, meubels, etc. worden dan verkocht om uw belastingschuld te betalen.
Zie ook: [LINK: Executieverkopen](https://www.amsterdam.nl/belastingen-heffingen/executieverkopen/)

Schulden
Hebt u veel schulden of moeite om rond te komen? Vraag om ondersteuning.
Bewoners: kijk op [LINK: Hulp bij geldproblemen](https://www.amsterdam.nl/werk-inkomen/hulp-bij-laag-inkomen/hulp-geldproblemen/) voor advies en hulp.
Ondernemers kunnen verder lezen op [LINK: Schuldhulpverlening voor ondernemers en zzp'ers](https://www.amsterdam.nl/ondernemen/ondersteuning/schuldhulpverlening/) .
Zij kunnen u helpen of een regeling treffen met Belastingen.